Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-warly.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: Was that my stomach rumbling?
ja: アレはボクのおなかの音デスカ？
ko: 내 배가 울리는 소리였나?
zh_cn: 是我的肚子在叫吗？
zh_tw: 是我的肚子在叫嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: The earth must be very hungry.
ja: 地球はとってもおなかすいてるネ。
ko: 땅이 엄청 배고픈가 봐.
zh_cn: 大地一定很饿了。
zh_tw: 大地一定很餓了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: Pour vous.
ja: フォー・ユー。
ko: 자, 받아.
zh_cn: 以你之名。
zh_tw: 以你之名。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: I hope you like it.
ja: 気に入ってもらえるとうれしいデス。
ko: 마음에 들었으면 좋겠어.
zh_cn: 希望你会喜欢。
zh_tw: 希望你會喜歡。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: For you, mon amie.
ja: キミのためだよ、モナミ。
ko: 이걸 줄게, 친구.
zh_cn: 献给你，我的朋友。
zh_tw: 獻給你，我的朋友。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: Oh! It's teaching me a new recipe for a machine!
ja: ウワォ！ボクにマシンの新しいレシピ教えてくれてるヨ。
ko: 오! 기계를 사용하는 새로운 레시피를 가르쳐주네!
zh_cn: 哦！它在教我怎么制作新机器！
zh_tw: 哦！它在教我怎麼製作新機器！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: If only there was a way to get it working again...
ja: また使えるようにするホウホウがあればイイネ…
ko: 다시 작동시킬 수 있는 방법이 있기만 하다면.
zh_cn: 要是有办法让它重新运作就好了……
zh_tw: 要是有辦法讓它重新運作就好了……

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: I believe I already knew that one.
ja: ボク、アレはもう知ってるヨ。
ko: 이미 그 녀석을 알고 있다고 생각해.
zh_cn: 那个我已经知道了。
zh_tw: 那個我已經知道了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: I should like to head for the surface now!
ja: 今地上に戻るべきでしょう！
ko: 이제 지상으로 나가고 싶은걸!
zh_cn: 我想去地面！
zh_tw: 我想去地面！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: I think it's about time we left!
ja: これ、ボクたちが旅立った時間デスネ！
ko: 떠날 때가 된 것 같아!
zh_cn: 我们该走了！
zh_tw: 我們該走了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: Time to pack up and go.
ja: 選んで行く時間だネ。
ko: 짐 챙겨서 갈 시간이야.
zh_cn: 收拾好东西赶紧撤。
zh_tw: 收拾好東西趕緊撤。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: Try my new specialty - an open-faced knuckle sandwich!
ja: ボクのスペシャルを試してみてヨ - オープンナックルサンドイッチ！
ko: 내 새로운 스페셜 요리, 오픈 너클 샌드위치 맛 좀 봐라!
zh_cn: 试试我的新特色菜-打脸指关节三明治！
zh_tw: 試試我的新特色菜-打臉指關節三明治！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I'll zap you to a nice, even crisp!
ja: ボクが君をナイスに料理してあげますヨ。カリカリっと仕上がるかもしれないネ。
ko: 아주 바삭하게 만들어 주지!
zh_cn: 电到外焦里嫩！
zh_tw: 電到外焦裡嫩！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Ah, nice and dry!
ja: あぁ、ナイス。乾いてるネ！
ko: 아, 뽀송뽀송한걸!
zh_cn: 啊，干燥舒适！
zh_tw: 啊，乾燥舒適！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I feel très formidable!
ja: とっても手ごわいデスヨ！
ko: 어마어마한 힘이 솟는다!
zh_cn: 我感到十分强大！
zh_tw: 我感到十分強大！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Fresh and awake!
ja: フレッシュでギラギラだネ！
ko: 맑은 맨 정신으로!
zh_cn: 我精神百倍！
zh_tw: 我精神百倍！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Now we're cooking!
ja: 海の旅は、こうじゃなきゃネ！
ko: 이제야 제대로 해보겠네!
zh_cn: 现在可以开始烧烤了！
zh_tw: 現在可以開始燒烤了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOooOooo!!
ko: 우우우우!!
zh_cn: 呜呜呜呜呜！！
zh_tw: 嗚嗚嗚嗚嗚！！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_BEES
source: The honeymakers are upon me!
ja: ハチミツの虫に追っかけられるヨ！
ko: 꿀 생산자들이 나를 노리고 있어!
zh_cn: 酿蜜者们就在我眼前！
zh_tw: 釀蜜者們就在我眼前！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: Mon dieu! She is sinking!
ja: アア、神様ッ！沈んでってるヨ！
ko: 세상에나! 가라앉고 있잖아!
zh_cn: 我的天啊！她在沉了！
zh_tw: 我的天啊！她在沉了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: I don't want to be brined!
ja: ボク、ハムになりたくないですヨ！
ko: 소금물에 절여지고 싶진 않아!
zh_cn: 我不想被盐渍！
zh_tw: 我不想被鹽漬！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Ouch! Damnable thing!
ja: イタッ！もうッ！
ko: 아얏! 이런 젠장!
zh_cn: 哎哟！该死的东西！
zh_tw: 哎喲！該死的東西！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: I feel bold as a sharp cheddar!
ja: ボク、熟成チェダーチーズみたいに大胆な気持ちですヨ！
ko: 톡 쏘는 치즈처럼 대담해진 느낌이야!
zh_cn: 感受到陈年切达奶酪般的勇敢！
zh_tw: 感受到陳年切達乳酪般的勇敢！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_BURNT
source: Charred...
ja: 黒焦げネ…
ko: 타버렸네...
zh_cn: 烧焦了...
zh_tw: 燒焦了...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Over here, my mignon filet!
ja: ボクのミニオン・フィレ、こっちおいでヨ！
ko: 여기, 내 미뇽 필레(필레 미뇽)!
zh_cn: 在这里，我的菲力牛排！
zh_tw: 在這裡，我的菲力牛排！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CANFIX
source: I believe I could repair that.
ja: あれは…修理できそうネ
ko: 수리할 수 있을 것 같아.
zh_cn: 我相信我能修好它。
zh_tw: 我相信我能修好它。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: Ah non, I'm missing some ingredients!
ja: あぁ、ノン！足りない材料があるヨ！
ko: 아 농, 빠뜨린 재료가 있어!
zh_cn: 噢不，我缺几味原料！
zh_tw: 噢不，我缺幾味原料！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: If I had a station with the right tools I could cook that right up...
ja: ステーションと正しいツールあればすぐに料理できるノニ…
ko: 올바른 도구와 작업대가 있었다면 바로 요리할 수 있었을 텐데...
zh_cn: 如果有工作站和对应的工具，我几下就能出锅。
zh_tw: 如果有工作站和對應的工具，我幾下就能出鍋。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: I don't know the recipe for that one yet.
ja: そのレシピまだ知らないヨ。
ko: 아직 저걸 요리할 레시피를 모르겠어.
zh_cn: 我还没弄明白那个菜谱。
zh_tw: 我還沒弄明白那個菜譜。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: I should build this within the judge's view, non?
ja: サイバンカンから見えるところにコレ作った方がいいカナ？ノン？
ko: 심사위원이 볼 수 있는 범위 내에서 작성해야 하겠지, 농(안 그래)?
zh_cn: 我应该把它放在裁判能看到的地方，不是吗？
zh_tw: 我應該把它放在裁判能看到的地方，不是嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: Mon dieu! Has it fallen into a food coma?
ja: アア、神様ッ！いっぱい食べすぎて意識不明に？
ko: 세상에나! 식곤증이 왔나?
zh_cn: 我的天啊！是陷入食物昏迷了吗？
zh_tw: 我的天啊！是陷入食物昏迷了嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: My carrat is frozen!
ja: ボクのキャラットは凍ってますヨ！
ko: 내 당근이쥐가 얼어붙었어!
zh_cn: 我的胡萝卜鼠冻住了！
zh_tw: 我的胡蘿蔔鼠凍住了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: You must move faster!
ja: もっと速く動かなくちゃダメヨ～！
ko: 더 빨리 움직여야지!
zh_cn: 你必须动的快一点！
zh_tw: 你必須動的快一點！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Non, mon ami! You're going the wrong way!
ja: ノンノン、そうじゃないヨ！逆！逆！
ko: 안 돼, 친구! 그 길이 아니야!
zh_cn: 不，我的朋友！方向错了！
zh_tw: 不，我的朋友！方向錯了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: The other way, mon ami!
ja: 反対方向です、モナミ！
ko: 다른 쪽이야, 친구!
zh_cn: 另一边，我的朋友！
zh_tw: 另一邊，我的朋友！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Ready? Go!
ja: 準備オッケー？ゴー！
ko: 준비, 시작!
zh_cn: 预备？跑！
zh_tw: 預備？跑！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CAVEIN
source: This place is crumbling like a dry cookie!
ja: ここは乾いたクッキーみたいに崩れてきてますね！
ko: 마른 쿠키처럼 바스러지고 있어!
zh_cn: 这地方在像脆饼干一样崩塌！
zh_tw: 這地方在像脆餅乾一樣崩塌！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CHARLIE
source: What the devil!
ja: ハッ！ナニ、今の…！？
ko: 이게 대체 무슨?!
zh_cn: 这是什么鬼！
zh_tw: 這是什麼鬼！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: Gah! I do believe something bit me!
ja: ヒャァッ！かみつかれたヨッ！
ko: 윽! 무언가가 나를 물었어!
zh_cn: 啊！我敢肯定有东西咬了我！
zh_tw: 啊！我敢肯定有東西咬了我！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_COLD
source: I'm... getting freezer burn...
ja: ウウ…冷凍焼けしちゃいそうネ…
ko: 나... 얼어붙고 있어...
zh_cn: 我...要被冻伤了...
zh_tw: 我...要被凍傷了...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: Oh. I believe it broke.
ja: んー、壊れたみたいネ
ko: 아, 망가진 것 같아.
zh_cn: 哦，我认为它坏掉了。
zh_tw: 哦，我認為它壞掉了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: I am lacking the required ingredients.
ja: 材料、足りないネ
ko: 필요한 재료가 모자라.
zh_cn: 我缺少必需的材料。
zh_tw: 我缺少必需的材料。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DAMP
source: I've been lightly spritzed.
ja: ちょっと、しっとりしちゃったネ…
ko: 약간 젖었어.
zh_cn: 我被水花溅湿了。
zh_tw: 我被水花濺濕了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: I do not like that sound one bit!
ja: ナニ！？なんの音！？
ko: 소리가 전혀 마음에 들지 않아!
zh_cn: 我一点也不喜欢那声音！
zh_tw: 我一點也不喜歡那聲音！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DESPAWN
source: I'm going to the kitchen in the sky.
ja: ボクは空のキッチンに行きますネ。
ko: 하늘에 있는 주방으로 갈래.
zh_cn: 我要去天空的厨房。
zh_tw: 我要去天空的廚房。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: Erm... I think I'm more of a food lover than a fighter after all.
ja: えーと...ボク、戦いよりも食べるほうが好きなんデス。
ko: 어... 난 싸움보다 요리가 더 좋은 것 같아.
zh_cn: 啊...我是美食爱好者，不是战士。
zh_tw: 啊...我是美食愛好者，不是戰士。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Oh well, I prefer natural gas over electric anyway.
ja: えーっと...ボクは電気よりも天然ガスのほうが好きですヨ。
ko: 뭐, 어차피 난 전기보다 천연가스가 더 좋아.
zh_cn: 没事，反正我比起电来更喜欢天然气。
zh_tw: 沒事，反正我比起電來更喜歡天然氣。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Is it getting a bit soggy in here?
ja: あれ？水っぽくなってきちゃった？
ko: 안이 조금 축축해졌나?
zh_cn: 是有点发潮了吗？
zh_tw: 是有點發潮了嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Ah... I've gone from tough to tender.
ja: あぁ...ボク、固いから柔らかいになっちゃいましたネ。
ko: 아… 맷집이 사라졌네.
zh_cn: 啊...我已经从强硬变得温柔。
zh_tw: 啊...我已經從強硬變得溫柔。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Oh dear, I seem to be getting a bit tired after all...
ja: オーノー。あれを飲んだのにボクもツカレてきたヨ…
ko: 이것 참, 점점 지쳐가는 것 같아서...
zh_cn: 噢，天啊，我还是开始有点累了……
zh_tw: 噢，天啊，我還是開始有點累了……

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Ah non, I think I'm losing steam.
ja: あぁ、ノン！ボク、元気がなくなってきましたヨ。
ko: 아 이런, 작업 능률이 떨어진다.
zh_cn: 啊不好，干劲没那么强了。
zh_tw: 啊不好，幹勁沒那麼強了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: I hope that helps.
ja: あれでマシになるならいいんですけどネ。
ko: 도움이 됐으면 좋겠어.
zh_cn: 我希望能有所帮助。
zh_tw: 我希望能有所幫助。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_DUSK
source: The dinner hour approaches.
ja: もうすぐディナーの時間ネ
ko: 곧 저녁 먹을 시간이야.
zh_cn: 晚餐时间快到了。
zh_tw: 晚餐時間快到了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.COOKED
source: Not very palatable.
ja: 洗練された味…とは言えないネ…
ko: 딱히 맛있지는 않아.
zh_cn: 不是很美味。
zh_tw: 不是很美味。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.DRIED
source: A bit dry.
ja: ちょっとパサついてるネ…
ko: 건조하네.
zh_cn: 有点干。
zh_tw: 有點乾。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Magnifique!
ja: トレビアン！
ko: 굉장해!
zh_cn: 好棒！
zh_tw: 好棒！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: Clearly inedible.
ja: どう見ても、食べ物じゃないネ
ko: 전혀 먹을 수 없어.
zh_cn: 明显不能吃。
zh_tw: 明顯不能吃。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Aarg! My stomach...
ja: ウッ…おなかが痛いヨ…
ko: 아이고, 배야...
zh_cn: 啊！我的胃...
zh_tw: 啊！我的胃...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.PREPARED
source: Delectable!
ja: おいしゅうございマス！
ko: 맛있다!
zh_cn: 很可口！
zh_tw: 很可口！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.RAW
source: Blech. Completely lacking in every way.
ja: やっぱり、料理しないとおいしくないネ…
ko: 우웩. 모든 면에서 형편없어.
zh_cn: 呸，哪方面都差点火候。
zh_tw: 呸，哪方面都差點火候。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.SAME_OLD_1
source: I'd prefer some variety.
ja: そろそろ、あきてきたネ…
ko: 좀 다른 음식을 먹고 싶어.
zh_cn: 我希望食物的口味丰富点。
zh_tw: 我希望食物的口味豐富點。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.SAME_OLD_2
source: So bland.
ja: 味気ないネ…
ko: 지겨워.
zh_cn: 平淡无味。
zh_tw: 平淡無味。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.SAME_OLD_3
source: I want to eat something different.
ja: そろそろ別のものが食べたいネ…
ko: 뭔가 다른 걸 먹고 싶어.
zh_cn: 我想吃点别的东西。
zh_tw: 我想吃點別的東西。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.SAME_OLD_4
source: I can't stand this food.
ja: もうあきたネ…
ko: 이건 너무 질렸어.
zh_cn: 我受不了这种食物了。
zh_tw: 我受不了這種食物了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.SAME_OLD_5
source: Enough already!
ja: 同じものばかり…もうウンザリだヨ！
ko: 더는 못 먹겠어!
zh_cn: 吃腻了！
zh_tw: 吃膩了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: Blech! Why did I allow that to cross my lips?
ja: ウグッ…食べるんじゃなかったヨ…
ko: 우웩! 내가 왜 이걸 입에 넣었지?
zh_cn: 呸！我怎么会吃下这种东西的？
zh_tw: 呸！我怎麼會吃下這種東西的？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: That was past its best-by date...
ja: 賞味期限、切れてたネ…
ko: 유효 기간이 지난 거였어...
zh_cn: 这东西过了最佳食用日期...
zh_tw: 這東西過了最佳食用日期...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.TASTY
source: Tres magnifique!
ja: ン～！トレビア～ン！！
ko: 정말 굉장해!
zh_cn: 太美味了！
zh_tw: 太美味了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: I'm frankly offended by the mere suggestion.
ja: 食べろと言われただけで不快だヨ
ko: 이건 나에 대한 모독이야.
zh_cn: 光提议都是对我的侮辱。
zh_tw: 光提議都是對我的侮辱。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: The others might enjoy this!
ja: 他の人が楽しんでくれるかもしれませんヨ！
ko: 다른 친구들이 좋아할지도 몰라!
zh_cn: 其他人也许会喜欢！
zh_tw: 其他人也許會喜歡！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: I'm not... built for this...
ja: ボクは...こういうの向きませんデスヨ...
ko: 내 몸은... 이런 데 안 익숙해...
zh_cn: 我不是...扛重物的料...
zh_tw: 我不是...扛重物的料...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: I bet... this is burning some calories...
ja: おそらく...これでカロリーが消費されてますネ...
ko: 덕분에... 칼로리가 소모되겠군...
zh_cn: 我打赌，肯定能燃烧一些卡路里……
zh_tw: 我打賭，肯定能燃燒一些卡路里……

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Oof!
ja: 痛ッ！
ko: 윽!
zh_cn: 见鬼！
zh_tw: 見鬼！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: Hrrrr...
ja: はぁ～...
ko: 흐으으...
zh_cn: 啊…
zh_tw: 啊…

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: Mon dieu!
ja: アア、神様ッ！
ko: 세상에나!
zh_cn: 我的天啊！
zh_tw: 我的天啊！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: I'm working up... an appetite!
ja: ボクの...食欲がだんだん強くなってマスヨ！
ko: 식욕이... 마구 오른다!
zh_cn: 劳动后……胃口大增！
zh_tw: 勞動後……胃口大增！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: So... heavy!
ja: うぅ...重い！
ko: 너무... 무거워!
zh_cn: 好...重！
zh_tw: 好...重！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: I am strong... like flour!
ja: ボ、ボクは...強力粉並みに強いヨ！
ko: 난 강해... 밀가루처럼!
zh_cn: 我像强筋面粉……一样强壮！
zh_tw: 我像強筋麵粉……一樣強壯！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: HRR!
ja: はぁぁ！
ko: 흐으!
zh_cn: 哈！
zh_tw: 哈！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: Darkness, darkness.
ja: 真っ暗ネ…
ko: 어둠, 어둠.
zh_cn: 黑暗，黑暗。
zh_tw: 黑暗，黑暗。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: A new day comes with the dawning light.
ja: 夜明けとともに、新しい1日が始まるヨ…
ko: 아침 해와 함께 새로운 날이 시작되지.
zh_cn: 新的一天随曙光到来。
zh_tw: 新的一天隨曙光到來。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: Why do I suddenly feel such a sinking feeling in my stomach...
ja: なんで急に胃が重たくなったんダロ？
ko: 왜 갑자기 위장이 가라앉는 느낌이 들지...
zh_cn: 为什么我的肚子里一阵下沉的感觉……
zh_tw: 為什麼我的肚子裡一陣下沉的感覺……

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: Leaving before breakfast?
ja: 朝ゴハンの前に行っちゃうノ？
ko: 아침 식사 전에 떠나?
zh_cn: 没吃早餐就走吗？
zh_tw: 沒吃早餐就走嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Ah, it's back! Not going out without a fight, it seems.
ja: アイツ戻ってきたヨ！ケンカしないといなくならないみたいだネ。
ko: 아, 돌아왔구나! 싸우지 않고는 밖으로 나가지 않나 봐.
zh_cn: 啊，它回来了！看来它不打一架誓不罢休。
zh_tw: 啊，它回來了！看來它不打一架誓不甘休。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: It fell apart in my hands!
ja: 粉々になっちゃったヨ！
ko: 내 손 안에서 부서졌어!
zh_cn: 它在我手中破碎！
zh_tw: 它在我手中破碎！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: If it goes into the food we eat, I suppose I should know everything about it.
ja: ボクたちが食べるフードに入るなら、ボクはコレのすべてを知らないといけないネ。
ko: 먹는 음식에 들어간다면 다 알고 있어야 할 것 같아.
zh_cn: 如果它关于进入我们吃的食物，我想我应该知道有关它的一切。
zh_tw: 如果它關於進入我們吃的食物，我想我應該知道有關它的一切。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Mon dieu, I feel as though my insides are boiling!
ja: アア、神様ッ！ボクの中身がゆだってる感じだヨ！
ko: 몽 듀(맙소사), 속이 끓어오르는 것 같아!
zh_cn: 我的天啊，我觉得我的五脏六腑都在沸腾!
zh_tw: 我的天啊，我覺得我的五臟六腑都在沸騰!

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: This strange heat... I wonder if this is how crabs feel when they're boiled.
ja: このヘンな熱…カニはゆでられてる時こう感じてるのカナ。
ko: 이상하게 덥네...게를 삶으면 이런 기분일까.
zh_cn: 这种奇怪的热量……不知道螃蟹被煮是不是就是这样的感觉。
zh_tw: 這種奇怪的熱量……不知道螃蟹被煮是不是就是這樣的感覺。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Whew, I'm very glad that's over.
ja: ヒュー！アレが終わってスゴクうれしいヨ。
ko: 휴, 끝나서 정말 다행이야.
zh_cn: 呼，我很高兴这一切都结束了。
zh_tw: 呼，我很高興這一切都結束了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: What's this? Someone's trying to get our attention.
ja: コレ、何でしょうネ？誰かがボクらの気をひきたいのかな。
ko: 뭐지? 누가 우리 주의를 끌려고 하잖아.
zh_cn: 这是什么？有人在试图引起我们的注意。
zh_tw: 這是什麼？有人在試圖引起我們的注意。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_FREEDOM
source: Freeeeeeee!
ja: 自由になったヨ～～～！！
ko: 자유다!
zh_cn: 自——由！！！！！
zh_tw: 自——由！！！！！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: My, I have a headache.
ja: おぉ...頭が痛くなってきたヨ。
ko: 이런, 머리가 아파.
zh_cn: 哎呀，我头疼。
zh_tw: 哎呀，我頭疼。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: My brain is tingling!
ja: 脳ミソがジンジンするネ！
ko: 두뇌가 근질근질해!
zh_cn: 我的大脑在嗡嗡作响！
zh_tw: 我的大腦在嗡嗡作響！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_HOT
source: I'm baking like a soufflé here...
ja: 暑くて、脳ミソがスフレになりそうだヨ…
ko: 내가 수플레가 되어 구워지는 것 같은 더위야...
zh_cn: 我被这里的高温烤成了蛋奶酥...
zh_tw: 我被這裡的高溫烤成了蛋奶酥...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_HOUNDS
source: I recognize that sound. Hunger.
ja: あれは…空腹の音ネ…
ko: 익숙한 소리야. 바로 배고픔의 소리지.
zh_cn: 我认得那个声音。饥饿的。
zh_tw: 我認得那個聲音。饑餓的。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_HUNGRY
source: I need food...
ja: 食べ物…恋しいネ…
ko: 음식이 필요해...
zh_cn: 我需要食物...
zh_tw: 我需要食物...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: Game is close at hand...
ja: 獲物が近いネ…
ko: 사냥감이 근처에 있어...
zh_cn: 猎物近在咫尺...
zh_tw: 獵物近在咫尺...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: I have lost the trail.
ja: 足跡、見失ったヨ…
ko: 흔적을 놓쳤어.
zh_cn: 我失去了它的踪迹。
zh_tw: 我失去了它的蹤跡。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: The trail has been washed out.
ja: 雨で足跡、消えちゃってるヨ…
ko: 흔적이 지워졌어.
zh_cn: 踪迹被水冲掉了。
zh_tw: 蹤跡被水沖掉了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: It requires more manure.
ja: 肥料、足りてないみたいネ…
ko: 비료가 더 필요해.
zh_cn: 它需要更多肥料。
zh_tw: 它需要更多肥料。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I cannot carry another stitch.
ja: もう、これ以上は持てないヨ
ko: 더는 아무것도 못 들겠어.
zh_cn: 我带不了更多东西了。
zh_tw: 我帶不了更多東西了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: Winter's Feast is served!
ja: 冬のごちそうをどうぞ！
ko: 겨울 축제가 준비됐어!
zh_cn: 冬季盛宴已上桌！
zh_tw: 冬季盛宴已上桌！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: Oh! Bonjour petit chat!
ja: おぉ！ボンジュール、子ネコチャン！
ko: 오! 봉주르 쁘띠 샤!
zh_cn: 哦！你好啊，小猫咪！
zh_tw: 哦！你好啊，小貓咪！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: Voilà!
ja: 準備完了ネ～♪
ko: 야호!
zh_cn: 瞧！
zh_tw: 瞧！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: There you are mon petit chat!
ja: 子ネコチャン、見つけたヨ！
ko: 거기 있구나 몽 쁘띠 샤!
zh_cn: 可算找到你了，我的小猫猫！
zh_tw: 可算找到你了，我的小貓貓！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: Ah, there you are!
ja: あぁ、見つけたヨ！
ko: 아, 거기 있었어!
zh_cn: 啊，你在这里！
zh_tw: 啊，你在這裡！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: Bonjour, I see you!
ja: ボンジュール、見つけたヨ！
ko: 봉주르, 네가 보여!
zh_cn: 你好啊，我看到你了！
zh_tw: 你好啊，我看到你了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: Et voilà! The last petit chat.
ja: ヨシ！最後の子ネコチャンだネ。
ko: 에 브알라! 마지막 쁘띠 샤다.
zh_cn: 就是这样！最后一只小猫猫也找到了。
zh_tw: 就是這樣！最後一隻小貓貓也找到了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: Ah, {name} found them at last!
ja: あぁ、{name}が最後の子ネコチャンを見つけたヨ！
ko: 아, {name} 녀석이 끝끝내 찾아낸 거야!
zh_cn: 啊，{name}最终找到了它们！
zh_tw: 啊，{name}最終找到了它們！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: There should only be one left.
ja: あと1匹残ってるはずだヨ。
ko: 한 마리 밖에 안 남았겠어.
zh_cn: 应该就剩下一只了。
zh_tw: 應該就剩下一隻了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: Well, I suppose I'll just have to do better next time.
ja: ウーン、次はもっと上手にやるヨ。
ko: 음, 다음엔 더 잘해야 할 것 같아.
zh_cn: 好吧，看来只好下次做得更好了。
zh_tw: 好吧，看來只好下次做得更好了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: The game will be finished soon.
ja: もうすぐゲームが終わっちゃうヨ。
ko: 게임이 곧 끝나겠네.
zh_cn: 游戏将很快结束。
zh_tw: 遊戲將很快結束。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: I think I might have wandered too far...
ja: 遠くまできすぎちゃったみたいだネ。
ko: 너무 멀리서 헤매고 있었던 것 같아...
zh_cn: 我想我可能走得太远了……
zh_tw: 我想我可能走得太遠了……

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: Hmm, they should be around here somewhere...
ja: んー、ここら辺のどこかにいるはずだヨ…
ko: 흠, 여기 근처 어딘가에 있을 텐데...
zh_cn: 嗯，他们应该就在这附近……
zh_tw: 嗯，他們應該就在這附近……

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Might I join in, s'il vous plait?
ja: ボクもいれてヨ！
ko: 함께 해도 될까, 씰 부 쁠레?
zh_cn: 你愿意让我加入吗？
zh_tw: 你願意讓我加入嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Three, two, one... allons-y!
ja: スリー、トゥー、ワン…行くヨ！
ko: 셋, 둘, 하나... 알룽-지!
zh_cn: 3、2、1、出发！
zh_tw: 3、2、1、出發！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: Something's coming!
ja: 何か来ますネ！
ko: 뭔가 오고 있다!
zh_cn: 有东西过来了！
zh_tw: 有東西過來了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: Our egg's been beat! Run!
ja: タマゴは溶いた！走れ！
ko: 이런, 잘못 건드렸다! 도망쳐!
zh_cn: 危如累卵！快跑！
zh_tw: 危如累卵！快跑！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: Its shackles fell away!
ja: 足かせが外れたヨ！
ko: 굴레가 벗겨졌잖아!
zh_cn: 它的镣铐掉下来了！
zh_tw: 它的鐐銬掉下來了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: My head... spinning...
ja: ウウ…目がまわるヨ…
ko: 머리가... 빙글빙글 도네...
zh_cn: 我的脑袋...天旋地转...
zh_tw: 我的腦袋...天旋地轉...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: That was much too close!
ja: フゥ！危なかったネ！
ko: 정말 아슬아슬했어!
zh_cn: 那也太悬了！
zh_tw: 那也太懸了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: I did not learn any new tricks from that.
ja: 特に新しいことは、学べなかったネ
ko: 아무것도 새로 배우지 못했어.
zh_cn: 我从这里没学到任何新技巧。
zh_tw: 我從這裡沒學到任何新技巧。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Nearly there, mon ami!
ja: あと少しダヨ、モナミ！
ko: 거의 다 됐어, 친구!
zh_cn: 快挖完了，我的朋友！
zh_tw: 快挖完了，我的朋友！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: Something looks to be trapped inside.
ja: 中に何かが閉じ込められてますネ。
ko: 안에 뭔가 있는 것 같아.
zh_cn: 好像有东西困在里面。
zh_tw: 好像有東西困在裡面。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: Taste sweet freedom!
ja: あま～いフリーダムの味！
ko: 달콤한 자유를 맛보렴!
zh_cn: 品尝甜蜜的自由吧！
zh_tw: 品嘗甜蜜的自由吧！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Nearly there, mon ami!
ja: あと少しダヨ、モナミ！
ko: 거의 다 됐어, 친구!
zh_cn: 就快挖完了，我的朋友！
zh_tw: 就快挖完了，我的朋友！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: Something looks to be trapped inside.
ja: 中に何かが閉じ込められてますネ。
ko: 안에 뭔가 있는 것 같아.
zh_cn: 好像有东西困在里面。
zh_tw: 好像有東西困在裡面。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: Taste sweet freedom!
ja: あま～いフリーダムの味！
ko: 달콤한 자유를 맛보렴!
zh_cn: 品尝甜蜜的自由吧！
zh_tw: 品嘗甜蜜的自由吧！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Nearly there, mon ami!
ja: あと少しダヨ、モナミ！
ko: 거의 다 됐어, 친구!
zh_cn: 快挖完了，我的朋友！
zh_tw: 快挖完了，我的朋友！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: Something looks to be trapped inside.
ja: 中に何かが閉じ込められてますネ。
ko: 안에 뭔가 있는 것 같아.
zh_cn: 好像有东西困在里面。
zh_tw: 好像有東西困在裡面。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: Taste sweet freedom!
ja: あま～いフリーダムの味！
ko: 달콤한 자유를 맛보렴!
zh_cn: 品尝甜蜜的自由吧！
zh_tw: 品嘗甜蜜的自由吧！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Perhaps that is for the best.
ja: これが最高の結末かもネ。
ko: 이게 최선일지도.
zh_cn: 也许是为了顾全大局。
zh_tw: 也許是為了顧全大局。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Disease with wings!
ja: 病気を運ぶ虫だヨ！
ko: 날개 달린 질병 덩어리!
zh_cn: 长翅膀的疾病传播者！
zh_tw: 長翅膀的疾病傳播者！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: My poor sirloin's not looking so good!
ja: ボクのかわいそうなサーロインはしょんぼりですネ！
ko: 가엾은 등심의 상태가 안 좋아 보여!
zh_cn: 我可怜的西冷看起来不太好！
zh_tw: 我可憐的西冷看起來不太好！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: I would like to not die first.
ja: 最初に死ぬのはイヤですヨ。
ko: 먼저 죽고 싶지는 않아.
zh_cn: 可以的话，我不想先死。
zh_tw: 可以的話，我不想先死。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: This is no time to close my eyes!
ja: いま目をつぶると、危険だヨ！
ko: 지금은 눈을 감을 때가 아니야!
zh_cn: 没时间阖眼了！
zh_tw: 沒時間闔眼了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: In this particular instance I'd prefer not to die in my sleep!
ja: 寝てる間に死ぬは、ゴメンだヨ！
ko: 자다가 죽는 건 사양이야!
zh_cn: 在这样的特殊情况下，我才不想在睡梦中死去！
zh_tw: 在這樣的特殊情況下，我才不想在睡夢中死去！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: It is too bright to sleep.
ja: 明るすぎて眠れないヨ
ko: 너무 밝아서 잘 수 없어.
zh_cn: 太亮了，睡不着。
zh_tw: 太亮了，睡不著。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: I'm not tired.
ja: 疲れてはいない。
ko: 피곤하지 않다.
zh_cn: 我不累。
zh_tw: 我不累。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: I could use a nice meal first.
ja: まずは、おなかを満たしてからネ
ko: 일단 속을 든든히 채워야겠어.
zh_cn: 我需要先吃点像样的东西。
zh_tw: 我需要先吃點像樣的東西。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: My hunger trumps my exhaustion.
ja: おなかがカラッポで、眠れないヨ…
ko: 지친 것보다 배고픈 게 더 문제야.
zh_cn: 虽然我很困，但是我更饿。
zh_tw: 雖然我很困，但是我更餓。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: First I should get down from this big sirloin here.
ja: まず、ボクはこの巨大サーロインから降りなければ。
ko: 일단 이 커다란 등심에서 내려가야 해.
zh_cn: 我得先从这个大西冷上下来。
zh_tw: 我得先從這個大西冷上下來。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: Siesta in the dark? I think not.
ja: 昼寝は昼にするものネ
ko: 어둠 속에서 낮잠이라고? 말도 안 돼.
zh_cn: 在黑夜午休？还是不要了。
zh_tw: 在黑夜午休？還是不要了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: This does not strike me as a relaxing place for siesta.
ja: こんなとこでは、昼寝したくないヨ…
ko: 별로 낮잠 자기 적당한 곳은 아닌 듯.
zh_cn: 我并不认为这是一个能让我安心午休的地方。
zh_tw: 我並不認為這是一個能讓我安心午休的地方。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: I can still see the light from our metal friend when I close my eyes...
ja: 目を閉じても、金属の友だちから出てるヒカリが見えるヨ…
ko: 눈을 감아도 쇳덩이 친구에게서 나오는 빛이 보여...
zh_cn: 就算闭上眼，我还是可以看到我们的金属朋友发出的光……
zh_tw: 就算閉上眼，我還是可以看到我們的金屬朋友發出的光……

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: I think not! That's a hotbed for danger!
ja: あったかいベッドはいいけど…熱すぎネ！
ko: 안 돼! 위험하다고!
zh_cn: 不！那就是找死！
zh_tw: 不！那就是找死！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: Fire!
ja: 発射ー！
ko: 발사!
zh_cn: 烧着了！
zh_tw: 燒著了！
